آدم های سبیمی ها
هم دل و مهربون داره
هر گوشش رو نگاه کنی
در این آسمون داره
خورد و بزرگ این خونه
با هم دیگه مهربونم
شیرینی زندگی رو تو هم زبونی میدونم
این خونه محبته خونه مهربونی هست
خونه اشق زندگی
این خونه خونه ما هست
باید از انجرهای خونمون
تو خدای مهربون قدر کشی
آب پایه یاسای تو باق چمون
از زمین به آسمون قدر کشیم
صبح صبح نسیم مهربون میان
به همه اهل محل سر میزنه
خرشیدم روزایی که بارونی نیست
در خونمون دیان در میزنه
باید از منجرهای خونمون
اوقات خوبی برای شما از دنشانوانده عرضو میکنم
پای رادیو معارف و دعوت میکنم
نکاتی رو یاد بگیریم از خانم دکتر پورسینی
برای سلامتی بیشتر و بهتر در شفا
به نام الله که بخشاگنده و بارحمت است
یکی از منابع قنی و راهگوشا در بهبود سرک زندگی ما توسیع دینی در باره سلامتی و سرک زندگی
شفا نگاهی به طب سنتی اسلامی
دوستان سلام جونم براتون بگه که هفته پیش برای شام دعوت شده بودیم خونه پسرده
صفره رو که انداختن و مشغول قضا خوردن شدین
دیدم خانمه چند تا ظرف جله آبی رنگ هم اوورد و گذاشت کنار قضاها
همونطور که داشتم قضا میخوردم
گفتم عروس دایی دست در نکنه ولی کاش این جله ها رو برداری
گفت آقا همین کلی زحمت کشیدم آه
نگو تو رو خدا
لغمه رو به کمک یه مقدار آب قرد دادم و گفتم
میدونم عروس طاییب میدونم که زحمت کشیدین
ولی منم از خودم نمیگم که
از خانم دکتر پور حسینی شنیدم که خوردن جله
همچین فایده خاصی هم نداره خواه
جله سه قسمت داره در ساختارش
یه جلاتینه یه مواد رنگیه و یه شیرین کننده
خود بحث جلاتین اگر که تحییش در واقع شرعی و بهداشتی باشه
چون میدونه جلاتین رو از خیلی چیزها میشه گرفت
معمولا از استخانه هیوانات
که دیدید وقتی میجوشونید استخان روی لعاب میده
و اون یا قسمت جلاتینی که جدا میشه
و اگر گذاشته میشه و کار روش بشه
مثل جلد خیلی از کپسولها خودش رو میبنده
جلد کپسولها هم از همین جلاتین هست
متحار قطع قرزت داره و انواع خاص داره
و این جلاتین خودش یه بحث داره
مثلا اگر وارداتی باشه و خیلی وقتا از کشورهای خارجی از استخوان خوک تحییم میکنن
که اصلا کلن اشکال شهری داره که همونی که یه مدتی استفاده خیلی از کپسول ها ممنوع شد
به خاطر اینکه جلد کپسول از کشورهای خارجی وارد بشد و جلاتینش بهداشتی از لحاظ ما و شهری نبود
و یا تحییه بهداشتی
اونو بس اول مطمئن باشید که اون جلاتین هایی
یعنی وحر استاندارد رو چیک بکنید و از طریق وزارت بهتاش پیگیری کنید
که اون کارخونه که داره این جلال رو به شما ارائه میده
اون جلالتینش رو به صورت شرعی و بهتاشی تحییه کرده باشه
این یه مسئله
اگر چنانچه جلالتین درست تحییه شده باشه
خودش مسرفش خیلی زراری نداره
به شرط آنکه فاصله کافی با قضا داشته باشه
سریعا روی قضا خورده نشه
دانوان یک میان وعده با فاصله میتونه استفاده باشه
هرچند که خیلی اثر قضایی خاصی نداره
معمولا به عنوان یک نعده پرکون ازش استفاده میکنه
و یا بعضی از بخش های جلاتینی که میتونه جزب و واردگردش بشه
برای روش های درمون های پوست
یعنی در واقع
الاستیسیته پوست رو باش بیشتر
پس خاصیت های کلسیومی
و استخانصازی که براش میگن
این ها هیچی نداره
خیلی خاصیت پس این هست قسمت قابل جزبش
خیلی پایین هست تو این موضوع
و بیشتر پیر رژیم ها
از نوع غیر شیرین یا شیرین کننده های
غیر قابل جزبش برای پر کردن
مئده و سیری کازه
بیشتر میشه ازفاده کرد قابل جذبش خیلی پایین هست
بسمت دومش که رنگدانه هاش هستن که دیگه همه میدونیم
اگر که کارخونه یا غیره و اینها باشه
بدون شکل مواد رنگی شیمیهی و سنتی استفاده بشه
حتی اگر نوشته شده باشه رنگدانه خوراکی
باز همین رنگدانه خوراکی به معنای اینکه گیاهی و طبیعی هست نیست
و ما اصلا توصیه نمی کنیم خصوصا برای اطفال انواع خوراکی های رنگی که با رنگ دانه های مصنوعی رنگی شده استفاده بشه
بسیار روی سیر رشد اثر منفی داره و همچنین در مورد قضاییت اون ما اصلا هیچ قضاییت برای اون قائل نیستی
قسمت سوام شیری میشه که اگر از شکر معمولی استفاده شده باشه که خدا خیرشون بده
آلیبا میان از شیرن کننده های مسموعی استفاده می کنند که خودمون شیرن کننده های مسموعی یه سری عوارز خواست داره
و اگر نه همون شکر باشه که ما می دونیم سریعا بعد از قضا خوردن چیز شیرین باعث کتاه شدن مراحل حضم می شه
بنابراین مئدهی که قدرت حازمه خوبی نداره قضا رو به خوبی و کامل حضم نمی کنه
در مجموع جله رو با لای قضا سریعا نخورید
اگرم حوث کردید جله سالم بدون مواد رنگدانه با شیرین کننده های طبیعی را میتونید با یه فاصله دوست ساعته از قضا چنانچه حوث کردید میکنید
همراه با لحظه های شما
روی موج تندرستی
در
شفا
خلاصه همه که قضاشون رو خوردن
عروس داییم گفت
ولی حمید آقا نگفتید این دکتر پور حسینی
که صحبتاشون رو برامون نقل کردید
کی هستن و چی کارن
گفتم خانم دکتر پوروسینی
دکترهای طب سنتی دارن
و توی رادیو معارف برنامه شفا
از این حرفای قشنگ میزنن
موسیقی
محبت خونه مهربونی هست
خونه اشق زندگی
این خونه خونه ما هست
باید از انجرهای خونمون
به خدای مهربون قدر کشید
قاب پای یاسای تو باقشمون
از زمین به آزمون قدر کشید
صبح صبح نسیم مهربون نیا به همه اهل محل سر میزنه
خرشیدم روزایی که بارونی نیست
در خونمون نیا در میزنه
باید از انجره های خونمون
تو خدای مهرمون قدر کشی
قاب پای یاسای تو باقچمون
از زمین به آسمون قدر کشی
این خونه زندگی تادگی و سفار داره
شور داره شوق داره
همسون و دعا داره
آدم های سبیمی ها
هم دل و مهربون داره
هر گوشش رو نگاه کنیم
در این آسمون داره
خورد و بزرگ این خونه
با هم دیگه مهربونم
شیرینی زندگی رو
تو هم زبونی میدونم
این خونه محبته
خونه مهربونی هست
خونه اشق زندگی
این خونه خونه ما هست
باید از انجرهای خونمون
تو خدای مهربون قد بکشی
باب پای یاسای تو باق شمون
از زمین به آزمون قدر کشید
یه مسئلهی سوال کرده بود
من به نظرم سوال خیلی دقیق بود
جوابه هم تا حدودی بدک نبود
ایشون سوال کرده بود آقا نمیشه
برنامه های رادیو معارف
بر اساس
اسم و عنوانشون
یه جایی آرشیف بشن
یعنی مثلا آقا گنج سعادت
یه پوشهی داشته باشه برای خودش
منشور امیر شفا
من برم اسم اون برنامه رو بزنم
اون تاریخی که میخوام و بردارم
سوالشون ناظره به این بود که
در برنامه کار بردی ایران صدا
الان برنامه ها نگهداری میشن
ولی بر اساس عنوان دقیقا نه
یعنی چی؟
هر به نیم ساعت یه بسته صوتی زخیره میشه
یعنی شما اصلا بزنی ساعت 8 تا 8.5
میاره برات؟
8.5 تا 9
9 تا 10
9.5
9.5 تا 10 به همین ترتیب
به نظرم حرف دقیقی بود که این شنونده عزیزمونو زد
ولی فعلا ساز و کار ایران صدا اینجوریه
یه بخشی رو دوستان خوب ما در روبیکا
اونجا گذاشتن یه کانالی داره رادیو معرف در روبیکا
اونجا بر اساس عنوان میتونید جستجو کنید
گفتم ممکنه که سوال شما باشه
مخصوصا مثل برنامه کتا مدتی مثل شفا و اینها رو بخوایید بردارید
پس ایران صدا روبیکا و همراهی شما
و اما یه اشاره بکنم به افق شهرهای مختلف برای ازان زهر
به افق شهر مقدس مشهد ازان زهر امروز 11 و 19 دقیقه است
به افق شیراز 11 و 47 دقیقه است
در هفته فارست قرار میگیریم کم کم
و به افق شهر مقدس قوم هم 11 و 54 دقیقه
الایه که در سایی قرآن باشید و باشیم
در خدمت و در محضر قرآن باشید و باشیم
با حاجه های راسل همراه باشید
قرآن قرآن نفس زندگی
اگر بخواهیم از قرآن به معنای حقیقی کلمه بهره ببریم
باید با معارف قرآن و مفاهیم قرآن آشنا بشیم
قرآن نفس زندگی
یک قطر از دریا
حجت الاسلام و المسلمین، روح الله راسل، حافظ و کارشناس قرآنی
بسم الله الرحمن الرحیم، عرض سلام و ارادت دارم محضر همه شما خوبان
علاقمندان به ساحت قدس قرآن کریم، دوستاران برنامه یک قطر از دریا
حتما برای شما هم اتفاق افتاده در مواقفی از زندگی اد دست یکی اصابانی شدید
حالا به احلال مختلف
یه وقتا تو رانندگی از بدرانندگی کردن یه کسی آدم جوش میاره
یه وقت ممکنه که تو زندگی زناشوی
زن و شوهر یه اتفاقی میفته از هم شاکی میشن
در زندگی کاری از دست همکار
عرباب رجوع یا کسی که تو اداره وظیفه داره کار ما رو را بندازه
و امثال اینا
خب اینجور وقتا چی کار کردیم؟
لابد گاهی فوری اعمال قذب کردیم
گاهی هم سبر کردیم بعدش رفتیم یه تدبیری کردیم برای اون کار
الان برگردیم به گذشته نگاه کنیم
ببینیم اون جاهایی که عصبانی شدیم
و یکی از این دوتا راهکار رو رفتیم
کدومش سودمندتر بوده؟
کدومش پشیمونی به بارو ورده؟
کدومش کمتر مشکل درست کرده؟
کدومش منجده به حل مسئله شده؟
تجربه به شما چی میگه؟
ابتدا یه نمانش با هم بشنبیم و برگردیم
بازم حقوق ما رو ندادن
خیلی خوب
ای بابا
حل میشه دیگه
به قولت خدا رو شو که دوستم پیدا شد
من دیگه نمیتونم سب کنم
امروز باید تکلیفم رو روشنگ کنم
امروز باید ببینم چه خبره
باشه
برو تکلیف رو روشنگ کن
برو هر کاری میخوای بکن
اما نه اینجوری
نه اینقدر عصبانی
تا دلت خوشه
تو خونه خودت نشستی
اینکه رای خونه نداری مثل من که بدونی چه خبره
الان تکلیفم رو روشن میکنم
خدای شانسا بودی
اگه آقای کرمی رزایر نمیرد چه خواکی باید سرمون میگرفتیم برای تو
خدا خیلی رحم کرد به من و زن و بچم
فکرشم نمی کردم یه هل دادن ساده اینجور بلا بیاره سرم
آدم عصبانی باید آروم بشه
بعد بره سراغ گرفتن حقش
اینو تو گوشت داشته باش تا آخر عمر
دیگه حبوسمو جمع میکنم
به هر حال آدم از یه سراخ دوبار گزیده نمی شه
وفتی مالی دیده چه خبره
آره به خدا
فکرشم نمی کردم آقایی کرمی
اینجور روزش باشه به چند ماه حقوق نگرفتن ما
فکرشم نمی کردم یه نیروی تازه کاری
ماه آخری اومده باشه سر کارو
عدل سر حقوق ما اشتباه کرده باشه
خدا نگردار آقایی کرمی رو
با اضافه حقوقهایی که داد
تموم بدیارو که دادم هیچی چیزم موند
تا آخر اوم سختمه تو چشمش نگاه کنم
هچب کاری کردم
می بخشه
آدم کینه ای نیست
از دلش در بیار
حتما
ولی از این ماهمتر
چی؟
حواست باشه آدم عصبانی باید آرون بشه
بعد بره سراغ گرفتن حقه
بله فکر میکنم تجربه های زندگی ما
به ما همینو میگه که در این نمایش شنیدیم
تو وقت عصبانیت که فشار خون بالا میره
اختیار زبان و حرکات از انسان گرفته میشه
معمولا اینجور وقتا تصمیمات درست نمیگیریم
حرف درست نمیزنیم
یه چیزی میگیم که گاهی باید همینطور تاوان پس بدیم
لذا همیشه بعد از اعمال قذب آدم پشیمون میشه
آدم آقل اینطوریه
امیر مؤمنان علی علیه السلام در حکمت 255 نهج البلاغه فرمودن
الحدتا ضربم من الجنون
تندخوی اعمال قذب
این نوعی دیوانگیه
نشونش چیه
حضرت فرمودن لعن صاحبه ها یندم
چون شخص بعدش پشیمون میشه
بعد فرمودن فعلن یندم
فجنونهو مستحکم
اگه پشیمونم نمیشه
که دیگه این معلوم جنونش دائمیه
خیلی فرمانش حکیمانه ایست
یاد بگیریم از حضرت مولا
فرمودن این تندخوی ها
دیوونگی است و نشونه شن
پشیمونی بعدشه
بنابراین بهترین تصمیم
توهین عصبانیت
انجام دوتا کار متوالیه
اولیش خودنگهداری
حفظ خونسردی
دومیش شکیبایی
و آمادگی برای تدبیر
ابتدا
فرازی از آیه
نوت از سوره
مبارک یوسف رو بشنویم
ببینیم یوسف صدیق
وقتی که با برادران خائن خودش مواجه شد
اونهایی که او رو ته چاه کردن
و چنین تقدیرهای تلخی رو برای او رقم زدن
ببینیم او چه کرد و چه نتیجهی دید
آیه رو با هم بشنویم
و اجر المحسنیم
هر کس تقبا پیش کند
و شکیبایی و استقامت نماید
سرانجام پیروز می شود
چرا که خدابند
پاداش نیکوکاران را زایع نمی کند
اشاره به شعارهای قرآنی
توسط حجت الاسلام والمسلمین
استاد روح الله راسل
حافظ و کارشناس قرآنی
در برنامه یک قطر از دریا
بله همونطور که شنیدیم یکی از مسابق مهم احسان در این آیه شریفه
یکی از مسابق مهم کار خوب
همین دوتا کاره
یک خودنگهداری
برخود مسلط بودن
خیشتنداری
حفظ خونسردی
همون که در این آیه فرمود تقواه
تقواه از وقایی است
اینی خودتو نگه دار
خودتو جمع کن
خودتو بیرون نریز بی حساب و کتاب
دومین کار
سبر و شکیبایی و حل مسئله
از روی تدبیر
خب ممکنه بپرسید که
تو وقت خشم و عصبانیه
چی کار کنیم
که بتونیم این دوتا راهکار رو انجام بدیم
چند تا راهکار رو من
از آیات و روایات خدمتون تقدیم بکنم
مداومت بر نماز داشته باشیم
این خیلی چیز مهم میه
در واقعی راهکار راهکار بلند مدته
همیشه این نیست که ما در لحظه بتونیم موفق باشیم
گاهی مجموعه اعمال کرده ما در گذشته است که
در لحظه میتونه به داد ما برسه
قرآن فرمود
نمازه که انسان رو از بدیه ها باز میداره
شما برید تو زندان ها برید تو قوه قضاییه
ببینید بسیاری از قتله ها
زربه های خطرناک
چاگو کشی ها
اینا توسط آدم های بی نماز انجام میشه
بسیاری از فوش دادن ها
نسبت های ناروای ناموسی
که به هم میدن
بدزبانی ها تو دعوا ها
اینا مال بی نماز هاست
بس اولا نماز جدی بگیریم
راهکار های دیگه ای هم داریم
که اینا راهکار های لحظه ایه
در موقع عصبانیت و خشم
مثلا گفتن بعضی ازکار
اعوذ بالله من الشیطان الرجیم
تو بعض روایات اینو داره
فرستادن ذکر شریف سلوات
بر محمد و آل محمد
گفتن لا حول ولا قوته
الا بالله
تغییر دادن حالت
مثل ترک سحنه
آقا این سحنه رو فعلا ترک کن
برو اینجا وای نستا
خود ایستادنش بده
نوشیدن مقداری آب خونک
اگه نشستی بیست
اگه ایستادی بشین
تغییر حالت بده
بنابراین خود نگهدار باشیم
تقوی رو هین اصابانیت
حتما مراعات بکنیم
اون وقت نباید میرسه به سبر
سبر معنیش تحمل سختی نیست عزیزان
سبر یعنی گذرست سختی
با تدبیر
با مشورت
با اندیشه
با پیدا کردن بهترین راه حل
تقوی و سبر رو
انشالله سرلوهه همه امورمون قرار بدیم
در پناه قرآن باشید
خدا رو چیده
میدونه که فصل آخر
نفذ ایمان و امیده
قضه شهر عشق و خون
قضه شهر لاله ها
شهر غیرت و شرف
پر زمین عاشقان
ملت ها نسبت نمیدونه مسئله قذر
حساسن مسئله اول دنیا از این مسئله
نباید بگذاریم این مسئله از نگاه عمومی
بینورملالی منحوم دنیا خارج بشه
از این مسئله اول بودن خارج بشه
اینجا سرزمین زیتون و سفر است
خودکی خواب نان میبیند
در آغوش مادری که لالایی هایش خامون شدند
و لبخند نورسیدهی
پشت مرزهایی که گردها ساختند پیر شدند
برای زنده نگه داشتن دین و انسانیت
همه ما ایرانیان هم دلانه همراه مردم مظلوم غزه هستیم
اون یش ایران همدل ادامه دارد
و شما عزیزان از این دو طریق میتوانید به مردم مظلوم قضه کمک کنید
از طریق شماره کارت 6837 99822 707 و یا
خود دستوری ستاره 14 مربع
از در چشم این جهان امروز دابلاه بزرگ بشدان است
ایران
و سیگه تو به طرف
کلام امام
ای امام لاله ها رفته ایم و می رویم راه روشن تو راه
این توترگرها که دیدن شکست خوردند و نمی توانند با ملت ما به مبارزه برخیزند
برای اینکه ملت ما یک پارچه در مقابل اون قدرتهای بزرگ استاد و پیش بود
حالا در صدد این برامدن که از این احساسات پاک جوانهای ما استفاده هایی به نفر خودشون بکنند و جوانهای ما قافل از این هستند
از جمعه استفاده هایی که اینها میخوان بکنند این است که این تحولی که حاصل شد این انقلابی که شد این هم چیزی نشد
این را در سطح کشور با تبلیغاتی که اونها دارند دارند منتشر می کنند
و مقصد اونها این است که جوانهای ما را از اون راهی که رفتند معیوز کنند
جوانهای ما معلقصف با تمام احساسات و حاکی که دارند که امید ما به اونها است
نمی شینند حساب بکنند که روی حساب با اونا صحبت بکنند
این ها میگن که انقلاب شد و هیچ نشد
جوابشون را شما جوان ها میگید که
اون اصولی که اصل مقصد ملت بود
چی بود تا ببینیم او شده است یا نشده است
اون اصول را ما باید از یه قدم چند قدم برگردیم جلو
اون روزی که ملت ما در خیابان ها ریختند
از بانوان محترم و جوانهای محترم
ببینیم اینا چی میخواستند
اون که خواستند شده است یا نشده است
اونایی که میخواستند اون که از سر تا سر کشور
فریادش در خیابان و در کجاها و در مدارس و در همه جا برند بود
این بود که استقلال آزادی جمهوری اشلام
این ستا کلمه من سر زبان همه بود
اون روز هیچ فکر دیگه نداشتم جز این که این رژیم را ساقتش کنند و تبدیلش کنند به یک رژیم دیگری
و آزادی به دست بیارند بعد از اختناق پنجاه و چند ساله اگر نگیم دو هزار و پنجه ساله
و استقلال به دست بیارند که ممالک دیگر آقایی اینجا نکنند و نیاند و ما را اسیر خودشون بکنند
اصول مسائلی را که ابتدایی یعنی مسائل ابتدایی ملت ما بود این ستا بود
این ها که میگن انقلاب شد و هیچی نشد میگن این اصولی که اصول خاست دست اول ملت بود
این نشده است یعنی الان باز رژیم سلطنتی است یعنی الان باز اختناق است
یعنی الان باز مشابرهای این دولتهای بزرگ در اینجا مشغول کار هستند و مشغول فعالیت هستند و دولت ما یا ملت ما تحت سلطه اونهاست
خب اگر اینا را به شما بگن جوابشو شما خودتون میدید که اینا الان حاصل
در مسیر پرست شکست فصول